---
title: 闭包
date: 2019-09-24
tags:
- Javascript
categories: web前端
---
## 当面试官问闭包是什么时，他想听到什么
<font color="red">闭包：</font> 是有权限可以访问其他函数作用域内变量的函数

需要明确概念：

1、js的作用域有：全局作用域、函数作用域、块级作用域（ES6中的let与const声明的变量）。

- 全局变量：定义在函数外部，在其他所有地方都能访问的变量
- 局部变量：定义在函数内部，只有在函数内部能够访问到，函数外部无法访问的变量

2、作用域链

总结：在js中定义在函数内部的变量属于局部变量，这些变量的作用域是函数作用域，这个变量在函数执行完毕后就会被销毁，作用域会被清理。但是如果在函数的内部定义一个子函数，这个子函数就拥有访问访问上级作用域的权限，即使上级函数执行完毕，上级作用域也不会销毁。这时的这个子函数就是一个闭包。

## 闭包的概念
官方”的解释是：闭包是一个拥有许多变量和绑定了这些变量的环境的表达式（通常是一个函数），因而这些变量也是该表达式的一部分。

可以简单理解为：
1、定义在一个函数a内部的函数b，并由函数a返回函数b

2、函数b定义在函数a中，所以函数b可以访问到函数a中定义的所以变量；但是在函数a的外部是无法访问到函数a中定义的变量的。现在想在函数a外访问函数a定义的变量，就可以利用闭包的思想，将函数b作为函数a的返回值。由此可以看出闭包的作用就是<font color=red>连接起函数内部和函数外部的一座桥梁</font>

```
function a(){
    let n=999;
    function b(){
        console.log(n);
    }
    return b;
}
let c=a();
c();   //999
```
由上例 闭包的概念可以这样来说：<font color="red">当函数a的内部函数b被函数a外的一个变量c引用的时候，就创建了一个闭包。</font>

## 闭包的作用
闭包的作用主要可以理解为一下两点：

1、访问函数内部的变量 

2、使得被外部访问的变量一直保存在内存中

```
function a(){
    let n=999;
    function b(){
        n++;
        console.log(n);
    }
    return b;
}
let c=a();
c();  //1000 
c();  //1001
c();  //1002
let d=a();
d();  //1000 
d();  //1001
d();  //1002
```
<font color="red">注意：</font>
调用c()与d()是相互独立的

## 闭包的影响
1、闭包会使得 被外部访问的变量一直保存在内存中，所以容易造成内存泄漏，因此需要<font color="red">在退出函数前删除掉不用的函数变量</font>。

2、闭包会导致在父函数外部改变父函数内部的值。所以当把父函数当作对象使用时，闭包就是其公用方法，内部变量就是其私有属性，这是一定要注意 <font color="red">不要随便修改父函数内部变量的值</font>。

## 闭包的应用场景

- Ajax请求的成功回调
- 事件绑定的回调方法
- setTimeout的延时回调
- 或者一个函数内部返回另一个匿名函数

简而言之，无论使用何种方式对函数类型的值进行传递，当函数在别处被调用时都有闭包的身影

## 思考题
#### 思考题一
```
let name = "The Window";   
let object = {
    name : "My Object",   
　　getNameFunc : function(){   
　　　　return function(){   
　　　　　　return this.name;   
　　　  };   
　　}   
};   
console.log(object.getNameFunc()());  //"The Window"
```
理解上述问题只需明确：<font color="red">this对象是在运行时基于函数的执行环境绑定的</font>

如果需要输出 "My Object"值时

```
let name = "The Window";   
let object = {
    name : "My Object",   
　　getNameFunc : function(){  
        let that=this; 
　　　　 return function(){   
　　　　　　return that.name;   
　　　   };   
　　}   
};
console.log(object.getNameFunc()());  //My Object
```
将this对象保存在一个闭包能够访问到的变量里

或者
```
let name = "The Window";   
let object = {
    name : "My Object",   
　　getNameFunc : function(){ 
        return ()=>{
            return this.name
        } 
　　}   
};
console.log(object.getNameFunc()());  //My Object 
```
此时使用了箭头函数，<font color="red">箭头函数的this是在定义函数时绑定的</font>

#### 思考题二


